Bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 8 novembre 2019.
Migrants : des camps évacués à Paris.
Mercredi, lors des annonces gouvernementales sur l'immigration,le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner,avait pris l'engagement d'évacuer d'ici la fin de l'année les campements parisiens.
Hier, 600 policiers mobilisés pour cette opérationse sont rendus à porte de La Chapelle pour encadrer le départ de 1606 migrantsvers 15 gymnases ou centres d'accueil de la région parisienne.
La présence policière sera maintenue dans le quartier pour éviter la reconstitution de ces campements.
Le préfet de police a ajouté que l'opération n'était pas terminéeet que d'autres évacuations auraient lieu prochainement, dans le même quartier de la Chapelledans les campements situés sur la "colline du crack", et à porte d'Aubervilliers.
Violences conjugales : une loi pour mieux protéger les femmes.
Après l'Assemblée nationale, le Sénat a adopté dans la nuit de mercredi à jeudiune proposition de loi des Républicains sur les violences faites aux femmes.
Le texte prévoit notamment trois dispositifs :
- la mise en place du bracelet anti-rapprochement pour le conjoint violent,
- faciliter le relogement des femmes victimes de violences conjugales,
- le "téléphone grave danger" qui permet d'alerter en urgence les secours en appuyant sur une simple touche.
Lors des débats, les élus de gauche qui ont vu tous leurs amendements rejetés,ont quitté l'hémicycle en signe de protestation.
De plus, le PS a rappelé que le Grenelle contre les violences faites aux femmestenu ces dernières semaines, ne dévoilera ses conclusions que le 25 novembre prochainet donc que l'examen de ce texte arrivait trop tôt.
Emmanuel Macron : une visite en Chine sous le signe de l'économie.